Промт 1.


Прототип мобильной игры на основе Fortress Merge.
Из оригинала берём поле с застройкой, механику мерджа построек и бои.


Меняем относительно оригинала механизм получения новых зданий:
В оригинале: После боя выдаются 3 случайных здания, которые можно перетащить на поле мерджа. Можно обновить список за золото, добываемое в бою.
У нас: Игрок может за ресурсы покупать любые доступные здания (без случайной выдачи). Эти ресурсы добываются в отдельном слое геймплея.


Игра содержит два основных экрана, переключение между которыми происходит свайпом вверх/вниз.




Верхний экран - экран застройки:
* В верхней части экрана панель игровых ресурсов: древесина, камень, железо, кристаллы и золото. Там же отображается текущий номер волны, на старте “Волна 1”.
* Ниже панели ресурсов расположено поле застройки, как в Fortress Merge:
   * Состоит из тайлов, имеет размеры 5 на 7 тайлов.
   * Каждый тайл может быть либо занят препятствием (деревом), либо быть свободен. На старте игры 10 случайных тайлов заняты препятствием, остальные свободные.
   * Рядом с каждым препятствием (деревом) находится кнопка “удалить”. Удаление препятствия изначально стоит 3 золота, но с каждым удалением она увеличивается на 1 золота. После удаления препятствия тайл становится свободным.
   * В свободных тайлах можно размещать здания. Здание может занимать один или несколько тайлов, в зависимости от своей геометрии. Виды геометрии зданий:
      * 1 тайл
      * квадрат 2х2 тайла
      * линия 3х1 тайла
      * в форме буквы T - верхний ряд 3 тайла, нижний ряд 1 тайл по центру
      * в форме буквы L - левая половина 3 тайла в высоту, правая половина 1 тайл в высоту
      * в форме арки - верхний ряд 3 тайла, нижний ряд 2 тайла по краям
      * прямоугольник 3х2 тайла
   * Здания можно захватывать пальцем и перемещать по полю в пределах свободных тайлов.
   * По умолчанию на поле находится только одно здание “штаб”.
   * Рядом с каждым зданием находится кнопка “улучшить”. Цена улучшения зависит от конкретного типа и текущего уровня здания. Она может быть выражена в одном из ресурсов: древесина, камень, железо или кристаллы.
* Ниже поля застройки находится кнопка “В бой”.
* Ниже кнопки “В бой” находится список доступных для покупки зданий:
   * Каждый элемент списка включает в себя:
      * изображение здания
      * цену покупки здания (может быть выражена в древесине, камне, железе или кристаллах)
      * кнопку покупки здания (активна только при одновременном выполнении двух условий: достаточно ресурсов для покупки и на поле застройки есть место для данного здания)
      * после покупки здание появляется на поле застройки в случайном месте
   * Список прокручивается по горизонтали в обе стороны и зациклен.




Нижний экран - экран производства ресурсов:
* В самом верху расположена панель ресурсов (та же самая, что и на верхнем экране).
* Экран разделён на две зоны: нижняя и верхняя.
* Нижняя зона содержит кучу из человечков, которых можно захватывать пальцем, свободно перемещать по зоне и мерджить между собой, повышая их уровень. Изначально при покупке человечки имеют 1-й уровень, а мерджить их можно до 3-го.
* Также в нижней зоне расположена кнопка покупки новых человечков. Начальная цена покупки 5 золота и увеличивается на 1 золота с каждым купленным человечком.
* В верхней зоне расположены 4 шахты, каждая из которых предназначена для добычи своего ресурса: древесина, камень, металл и кристаллы. По умолчанию шахты металла и кристаллов заблокированы. Вокруг каждой шахты расположены слоты для рабочих (по умолчанию один слот, максимум можно увеличить до пяти).
* Человечков из нижней зоны можно пальцем перетаскивать в слоты шахт верхней зоны. Оказавшись в слоте, человечек начинает генерировать ресурс, зависящий от шахты. Генерация ресурса происходит порционно: раз в 5 секунд генерируется X единиц ресурса. X зависят от уровня человечка:
   * 1-й уровень человечка: X = 2
   * 2-й уровень человечка: X = 3
   * 3-й уровень человечка: X = 5
   * 4-й уровень человечка: X = 7
   * 5-й уровень человечка: X = 10
   * 6-й уровень человечка: X = 12
   * 7-й уровень человечка: X = 15
* Человечков можно свободно перемещать между слотами шахт и мерджить.




Режим боя (запускается по нажатию кнопки в бой на экране застройки):
1. Весь UI (панель ресурсов, номер волны, кнопка “В бой” и список покупки зданий) пропадает с экрана. Поле застройки со всеми зданиями остаётся.
2. Из-за верхнего края экрана выходят враги. Их количество зависит от текущего номера волны:
   1. Волна 1: 3 врага, интервал появления 3 секунды.
   2. Волна 2: 4 врага, интервал появления 3 секунды.
   3. Волна 3: 5 врагов, интервал появления 2 секунды.
   4. Волна 4: 7 врагов, интервал появления 2 секунды.
   5. Волна 5: 10 врагов, интервал появления 1 секунда.
3. После появления враги идут атаковать ближайшее здание.
4. Функционал зданий в бою:
   1. Пассивные укрепления.
   2. Турели, стреляющие во врагов.
   3. Мины и ловушки, детонирующие когда враг на них наступает.
   4. Казармы, раз в несколько секунд генерирующие союзного юнита.[a]
5. Появившиеся из зданий союзные юниты идут на перехват ближайшего врага. Атакованный враг вступает в бой с атакующим его союзным юнитом.
6. Если врагам удалось разрушить здание “штаб” - бой проигран.
7. Если все враги уничтожены - бой выигран.
8. После завершения боя все элементы UI возвращаются на место.
9. Все разрушенные в бою здания после боя восстанавливаются на тех же местах, где были.




Схема геймплея:
1. По умолчанию открыт нижний экран. Игрок имеет небольшое стартовое количество золота для покупки нескольких человечков.
2. Игрок покупает и мерджит человечков. Затем перетаскивает их в слоты шахт, где они добывают ресурсы.
3. Игрок переходит на верхний экран, там он на добытые ресурсы покупает здания и размещает их на поле застройки.
4. Игрок жмёт кнопку “В бой”.
5. За победу в бою игрок получает некоторое количество золота. На это золото он может купить новых человечков на нижнем экране.
6. Также, после победы в бою игроку предлагается выбор одного из трёх случайных апгрейдов. Апгрейды бывают следующими:
   * +1 слот для рабочего у шахты древесины. Апгрейд не выпадает если слотов уже 5.
   * +1 слот для рабочего у шахты камня. Апгрейд не выпадает если слотов уже 5.
   * Разблокировка шахты металла. Апгрейд не выпадает, если данная шахта уже разблокирована.
   * Разблокировка шахты кристаллов. Апгрейд не выпадает, если данная шахта уже разблокирована.
   * +1 слот для рабочего у шахты металла. Апгрейд не выпадает если слотов уже 5.
   * +1 слот для рабочего у шахты кристаллов. Апгрейд не выпадает если слотов уже 5.
   * Увеличить максимальный уровень мерджа человечков. Апгрейд не выпадает, если максимальный уровень мерджа уже равен 7.
   * Увеличить уровень человечков при покупке. Апгрейд не выпадает, если уровень при покупке уже равен 3.
   * Снизить цену покупки человечков на 10%.
   * Разблокировать новое здание для покупки.
   * Снизить цены покупки зданий на 10%.
7. После победы в бою номер текущей волны увеличивается на 1.
8. В случае поражения в бою игроку даётся меньшее количество золота в качестве утешительного приза. Выбор апгрейда при поражении не предлагается.
9. Используя полученное золото и апгрейды игрок эффективнее добывает ресурсы в шахтах и покупает новые здания.
10. Цикл повторяется до тех пор пока игрок не пройдёт все 7 волн.




Список зданий для прототипа:
* Штаб. Его уничтожение приводит к проигрышу в бою.
Геометрия: прямоугольник 3х2 тайла.
   * 1 уровень 1000 здоровья
   * Стена. Просто препятствие.
Геометрия: 1 тайл.
      * 1 уровень 150 здоровья
      * 2 уровень 300 здоровья
      * 3 уровень 600 здоровья
      * Большая стена. Просто препятствие.
Геометрия: линия 3х1 тайла.
         * 1 уровень 300 здоровья
         * 2 уровень 600 здоровья
         * 3 уровень 1200 здоровья
         * Казарма. Генерирует союзного юнита типа “воин”.
Геометрия: квадрат 2х2 тайла.
            * 1 уровень: 50 здоровья, интервал генерации 12 секунд.
            * 2 уровень: 50 здоровья, интервал генерации 10 секунд.
            * 3 уровень: 50 здоровья, интервал генерации 8 секунд.
            * Стрельбище. Генерирует союзного юнита типа “лучник”.
Геометрия: в форме буквы T - верхний ряд 3 тайла, нижний ряд 1 тайл по центру.
               * 1 уровень: 50 здоровья, интервал генерации 18 секунд.
               * 2 уровень: 50 здоровья, интервал генерации 15 секунд.
               * 3 уровень: 50 здоровья, интервал генерации 12 секунд.
               * Конюшни. Генерирует союзного юнита типа “всадник”.
Геометрия: в форме буквы L - левая половина 3 тайла в высоту, правая половина 1 тайл в высоту.
                  * 1 уровень: 50 здоровья, интервал генерации 18 секунд.
                  * 2 уровень: 50 здоровья, интервал генерации 15 секунд.
                  * 3 уровень: 50 здоровья, интервал генерации 12 секунд.
                  * Башня магов. Генерирует союзного юнита типа “маг”.
Геометрия: квадрат 2х2 тайла.
                     * 1 уровень: 50 здоровья, интервал генерации 12 секунд.
                     * 2 уровень: 50 здоровья, интервал генерации 10 секунд.
                     * 3 уровень: 50 здоровья, интервал генерации 8 секунд.
                     * Турель. Дистанционно атакует ближайшего врага, интервал атаки 2 секунды.
Геометрия: 1 тайл.
                        * 1 уровень: 50 здоровья, урон 5
                        * 2 уровень: 50 здоровья, урон 7
                        * 3 уровень: 50 здоровья, урон 10
                        * Мина. Не может быть атакована. Враги её игнорируют. Когда враг проходит по мине, он получает урон, а мина пропадает.
Геометрия: 1 тайл.
                           * 1 уровень: 1 здоровья, урон при взрыве 20
                           * 2 уровень: 1 здоровья, урон при взрыве 30
                           * 3 уровень: 1 здоровья, урон при взрыве 50






Список игровых юнитов:
                           * Союзный юнит “воин”.
                           * интервал атаки: 1 сек
                           * урон: 3
                           * здоровье: 35
                           * атакует только при контакте с противником
                           * Союзный юнит “лучник”.
                           * интервал атаки: 3 сек
                           * урон: 3
                           * здоровье: 20
                           * атакует дистанционно
                           * Союзный юнит “всадник”.
                           * интервал атаки: 2 сек
                           * урон: 6
                           * здоровье: 50
                           * атакует только при контакте с противником
                           * Союзный юнит “маг”.
                           * интервал атаки: 1 сек
                           * урон: 2
                           * здоровье: 10
                           * атакует дистанционно
                           * Враг.
                           * интервал атаки: 1 сек
                           * урон: 3
                           * здоровье: 35
                           * атакует только при контакте с противником
[a]побольше бы их. Именно какие они там были. Лучники, мечники а ещё кто? Вот мне бы зданий 8 как в той игре